Repository: openstandia/keycloak-documentation-i18n
Catalog: i18n/po/*/securing_apps/topics/client-registration.*.po
Languages: ja_jp

source: Client Registration
ja_jp: クライアントの登録

source: In order for an application or service to utilize {project_name} it has to register a client in {project_name}. An admin can do this through the admin console (or admin REST endpoints), but clients can also register themselves through the {project_name} client registration service.
ja_jp: {project_name}をアプリケーションまたはサービスで使用するには、{project_name}にクライアントを登録する必要があります。管理者は管理コンソール（または 管理RESTエンドポイント）にて登録できますが、クライアント自身でも{project_name}クライアント登録サービスにおいて登録することはできます。

source: The Client Registration Service provides built-in support for {project_name} Client Representations, OpenID Connect Client Meta Data and SAML Entity Descriptors. The Client Registration Service endpoint is `/realms/<realm>/clients-registrations/<provider>`.
ja_jp: クライアント登録サービスには、{project_name} Client Representations、OpenID Connect Client Meta DataおよびSAML Entity Descriptorsのビルトインサポートをご用意しております。クライアント登録サービスのエンドポイントは `/realms/<realm>/clients-registrations/<provider>` です。

source: The built-in supported `providers` are:
ja_jp: サポートされている組み込みの `providers` は以下のとおりです。

source: default - {project_name} Client Representation (JSON)
ja_jp: default - {project_name}クライアント形式（JSON）

source: install - {project_name} Adapter Configuration (JSON)
ja_jp: install - {project_name}アダプター設定 （JSON）

source: openid-connect - OpenID Connect Client Metadata Description (JSON)
ja_jp: openid-connect - OpenID Connectクライアント・メタデータ・ディスクリプション（JSON）

source: saml2-entity-descriptor - SAML Entity Descriptor (XML)
ja_jp: saml2-entity-descriptor - SAMLエンティティ記述子（XML）

source: The following sections will describe how to use the different providers.
ja_jp: 以下のセクションでは、異なるプロバイダーを使用する方法を説明します。

source: Authentication
ja_jp: 認証

source: To invoke the Client Registration Services you usually need a token. The token can be a bearer token, an initial access token or a registration access token. There is an alternative to register new client without any token as well, but then you need to configure Client Registration Policies (see below).
ja_jp: クライアント登録サービスを呼び出すには、通常トークンが必要です。トークンは、ベアラー・トークン、初期アクセス・トークン、登録アクセス・トークンのいずれかです。いずれのトークンも含まず、同様に新規クライアントを登録する方法がありますが、クライアント登録ポリシー（下記参照）を設定する必要があります。

source: Bearer Token
ja_jp: ベアラー・トークン

source: The bearer token can be issued on behalf of a user or a Service Account. The following permissions are required to invoke the endpoints (see link:{adminguide_link}[{adminguide_name}] for more details):
ja_jp: ベアラー・トークンは、ユーザーやサービス・アカウントに代わって発行されます。エンドポイントを呼び出すには、次の権限が必要です（詳細についてはlink:{adminguide_link}[{adminguide_name}]を参照して下さい）。

source: create-client or manage-client - To create clients
ja_jp: create-client または manage-client - クライアントの作成権限

source: view-client or manage-client - To view clients
ja_jp: view-client または manage-client - クライアントの参照権限

source: manage-client - To update or delete client
ja_jp: manage-client - クライアントの更新または削除権限

source: If you are using a bearer token to create clients it's recommend to use a token from a Service Account with only the `create-client` role (see link:{adminguide_link}[{adminguide_name}] for more details).
ja_jp: クライアントを作成するためにベアラー・トークンを使用する場合、`create-client`ロールのみを持つサービス・アカウントのトークンを使用することをおすすめします（詳細については、link:{adminguide_link}[{adminguide_name}]を参照して下さい）。

source: Initial Access Token
ja_jp: 初期アクセス・トークン

source: The recommended approach to registering new clients is by using initial access tokens. An initial access token can only be used to create clients and has a configurable expiration as well as a configurable limit on how many clients can be created.
ja_jp: 新しいクライアントを登録するための推奨される方法は、初期アクセス・トークンを使用することです。初期アクセス・トークンは、クライアントを作成する場合にのみ使用でき、有効期限が設定できるだけでなく、クライアントを作成可能な回数の上限も設定できます。

source: An initial access token can be created through the admin console. To create a new initial access token first select the realm in the admin console, then click on `Realm Settings` in the menu on the left, followed by `Client Registration` in the tabs displayed in the page. Then finally click on `Initial Access Tokens` sub-tab.
ja_jp: 初期アクセス・トークンは、管理コンソールで作成できます。新たに初期アクセス・トークンを作成するには、まず管理者コンソールでレルムを選択し、左側のメニューの `Realm Settings` 、続いてページに表示されるタブの `Client Registration` をクリックします。そして、最後に `Initial Access Tokens` のサブ・タブをクリックします。

source: You will now be able to see any existing initial access tokens. If you have access you can delete tokens that are no longer required. You can only retrieve the value of the token when you are creating it. To create a new token click on `Create`. You can now optionally add how long the token should be valid, also how many clients can be created using the token. After you click on `Save` the token value is displayed.
ja_jp: 既存の初期アクセス・トークンを参照できるようになります。アクセスできる場合は、不要になったトークンを削除できます。トークンを作成するときは、トークンの値だけを取得できます。 `Create` をクリックして新しいトークンを作成します。必要に応じてトークンの有効期間や、トークンを使用して作成することができるクライアント数を追加できます。 `Save` をクリックすると、トークンの値が表示されます。

source: It is important that you copy/paste this token now as you won't be able to retrieve it later. If you forget to copy/paste it, then delete the token and create another one.
ja_jp: 後でトークンを取得することはできないので、このトークンをコピー/ペーストすることが重要です。コピー/ペーストすることを忘れた場合は、そのトークンを削除し、別のトークンを1つを作成して下さい。

source: The token value is used as a standard bearer token when invoking the Client Registration Services, by adding it to the Authorization header in the request. For example:
ja_jp: リクエストのAuthorizationヘッダーを追加することにより、トークンの値はクライアント登録サービスを呼び出す際の標準ベアラー・トークンとして使用されます。 例えば:

source: Registration Access Token
ja_jp: 登録アクセス・トークン

source: When you create a client through the Client Registration Service the response will include a registration access token. The registration access token provides access to retrieve the client configuration later, but also to update or delete the client. The registration access token is included with the request in the same way as a bearer token or initial access token. Registration access tokens are only valid once when it's used the response will include a new token.
ja_jp: クライアント登録サービスを介してクライアントを作成するとき、レスポンスには登録アクセス・トークンが含まれます。登録アクセス・トークンは、クライアント設定を取得するだけでなく、更新や削除のために、クライアントへのアクセスを提供します。登録アクセス・トークンは、ベアラー・トークンや初期のアクセス・トークンと同じ方法でリクエストに含まれます。登録アクセス・トークンは、新しいトークンを含むレスポンスを使用する場合に一度だけ有効です。

source: If a client was created outside of the Client Registration Service it won't have a registration access token associated with it. You can create one through the admin console. This can also be useful if you loose the token for a particular client. To create a new token find the client in the admin console and click on `Credentials`. Then click on `Generate registration access token`.
ja_jp: クライアント登録サービス以外でクライアントが作成された場合、それに関連付けられた登録アクセス・トークンはありません。管理コンソールを介して、登録アクセス・トークンを作成できます。これは、特定のクライアントのトークンを紛失した場合に役立ちます。新しいトークンを作成するには、管理コンソールでクライアントを検索し、 `Credentials` をクリックします。そして、 `Generate registration access token` をクリックします。

source: The `default` client registration provider can be used to create, retrieve, update and delete a client. It uses {project_name} Client Representation format which provides support for configuring clients exactly as they can be configured through the admin console, including for example configuring protocol mappers.
ja_jp: `default` クライアント登録プロバイダーは、クライアントを作成、取得、更新、削除するために使用できます。管理コンソールでの設定と同等なクライアント設定機能のサポートを提供する{project_name}クライアント表現形式を使用します（例えば、プロトコル・マッパーの設定などを含む）。

source: To create a client create a Client Representation (JSON) then do a HTTP POST to `/realms/<realm>/clients-registrations/default`.
ja_jp: クライアントを作成するには、クライアント表現（JSON）を作成し、 `/realms/<realm>/clients-registrations/default` に、HTTP POSTリクエストを送信します。

source: It will return a Client Representation that also includes the registration access token. You should save the registration access token somewhere if you want to retrieve the config, update or delete the client later.
ja_jp: 登録アクセス・トークンを含むクライアント表現が返されます。設定を取得したり、クライアントを後で更新、削除したい場合は、登録アクセス・トークンをどこかに保存する必要があります。

source: To retrieve the Client Representation then do a HTTP GET to `/realms/<realm>/clients-registrations/default/<client id>`.
ja_jp: クライアント表現を取得するには、 `/realms/<realm>/clients-registrations/default/<client id>` にHTTP GETします。

source: It will also return a new registration access token.
ja_jp: 新しい登録アクセス・トークンも返します。

source: To update the Client Representation then do a HTTP PUT to with the updated Client Representation to: `/realms/<realm>/clients-registrations/default/<client id>`.
ja_jp: クライアント表現を更新するには、更新したクライアント表現を次のURLにHTTP PUTします: `/realms/<realm>/clients-registrations/default/<client id>` 。

source: To delete the Client Representation then do a HTTP DELETE to: `/realms/<realm>/clients-registrations/default/<client id>`
ja_jp: クライアント表現を削除するには、 `/realms/<realm>/clients-registrations/default/<client id>` にHTTP DELETEします。

source: {project_name} Adapter Configuration
ja_jp: {project_name}アダプター設定

source: The `installation` client registration provider can be used to retrieve the adapter configuration for a client. In addition to token authentication you can also authenticate with client credentials using HTTP basic authentication. To do this include the following header in the request:
ja_jp: `installation` クライアント登録プロバイダーは、クライアントのアダプター設定を取得するために使用できます。トークン認証に加えて、HTTP基本認証を使用してクライアントクレデンシャルで認証することもできます。 これを行うには、リクエストに次のヘッダーを含めます。

source: To retrieve the Adapter Configuration then do a HTTP GET to `/realms/<realm>/clients-registrations/install/<client id>`.
ja_jp: アダプター設定を取得するには、 `/realms/<realm>/clients-registrations/install/<client id>` にHTTP GETします。

source: No authentication is required for public clients. This means that for the JavaScript adapter you can load the client configuration directly from {project_name} using the above URL.
ja_jp: パブリック・クライアントは認証が要求されません。これは、JavaScriptアダプターは、上記URLを使用して、直接{project_name}からクライアント設定を読み込めることを意味します。

source: OpenID Connect Dynamic Client Registration
ja_jp: OpenID Connect動的クライアント登録

source: {project_name} implements https://openid.net/specs/openid-connect-registration-1_0.html[OpenID Connect Dynamic Client Registration], which extends https://tools.ietf.org/html/rfc7591[OAuth 2.0 Dynamic Client Registration Protocol] and https://tools.ietf.org/html/rfc7592[OAuth 2.0 Dynamic Client Registration Management Protocol].
ja_jp: {project_name}は、 https://tools.ietf.org/html/rfc7591[OAuth 2.0 Dynamic Client Registration Protocol] と https://tools.ietf.org/html/rfc7592[OAuth 2.0 Dynamic Client Registration Management Protocol] を継承した https://openid.net/specs/openid-connect-registration-1_0.html[OpenID Connect Dynamic Client Registration] を実装します。

source: The endpoint to use these specifications to register clients in {project_name} is `/realms/<realm>/clients-registrations/openid-connect[/<client id>]`.
ja_jp: これらの仕様を使用して、{project_name}にクライアントを登録するエンドポイントは、 `/realms/<realm>/clients-registrations/openid-connect[/<client id>]` です。

source: This endpoints can also be found in the OpenID Connect Discovery endpoint for the realm, `/realms/<realm>/.well-known/openid-configuration`.
ja_jp: このエンドポイントは、そのレルムのOpenID Connect Discoveryエンドポイント（ `/realms/<realm>/.well-known/openid-configuration` ）にも見つかります。

source: SAML Entity Descriptors
ja_jp: SAMLエンティティ記述子

source: The SAML Entity Descriptor endpoint only supports using SAML v2 Entity Descriptors to create clients. It doesn't support retrieving, updating or deleting clients. For those operations the {project_name} representation endpoints should be used. When creating a client a {project_name} Client Representation is returned with details about the created client, including a registration access token.
ja_jp: SAMLエンティティ記述子エンドポイントは、クライアントを作成するために、SAML v2エンティティ記述子を使用することだけをサポートします。クライアントの取得、更新、削除はサポートしていません。これらの操作に対して、{project_name}形式のエンドポイントを使用してください。クライアントを作成すると、作成されたクライアントの詳細とともに、{project_name}クライアント表現が返されます（登録アクセス・トークンを含みます）。

source: To create a client do a HTTP POST with the SAML Entity Descriptor to `/realms/<realm>/clients-registrations/saml2-entity-descriptor`.
ja_jp: クライアントを作成するには、 `/realms/<realm>/clients-registrations/saml2-entity-descriptor` にSAMLエンティティ記述子を含むHTTP POSTリクエストを送信します。

source: Example using CURL
ja_jp: CURLを使用した例

source: The following example creates a client with the clientId `myclient` using CURL. You need to replace `eyJhbGciOiJSUz...` with a proper initial access token or bearer token.
ja_jp: CURLを使用して、クライアントID `myclient` でクライアントを作成する例を次にします。適切な初期アクセス・トークンまたはベアラー・トークンで `eyJhbGciOiJSUz...` を置き換える必要があります。

source: Example using Java Client Registration API
ja_jp: Javaクライアント登録APIを使用した例

source: The Client Registration Java API makes it easy to use the Client Registration Service using Java. To use include the dependency `org.keycloak:keycloak-client-registration-api:>VERSION<` from Maven.
ja_jp: クライアント登録Java APIは、 Javaを使用してクライアント登録サービスを使いやすくします。使用するには、Mavenに `org.keycloak:keycloak-client-registration-api:>VERSION<` の依存関係を含めて下さい。

source: For full instructions on using the Client Registration refer to the JavaDocs. Below is an example of creating a client. You need to replace `eyJhbGciOiJSUz...` with a proper initial access token or bearer token.
ja_jp: クライアント登録の使用方法の完全な説明は、JavaDocsを参照して下さい。 以下は、クライアントを作成する例です。 `eyJhbGciOiJSUz...` を適切な初期アクセス・トークンまたはベアラー・トークンに置き換える必要があります。

source: Client Registration Policies
ja_jp: クライアント登録ポリシー

source: {project_name} currently supports 2 ways how can be new clients registered through Client Registration Service.
ja_jp: {project_name}は現在、クライアント登録サービスを介して新しいクライアントを登録できる2つの方法をサポートしています。

source: Authenticated requests - Request to register new client must contain either `Initial Access Token` or `Bearer Token` as mentioned above.
ja_jp: 認証済みリクエスト - 新しいクライアントを登録するためのリクエストは、前述の `初期アクセス・トークン` または `ベアラー・トークン` のいずれかを含める必要があります。

source: Anonymous requests - Request to register new client doesn't need to contain any token at all
ja_jp: 匿名リクエスト - 新しいクライアントを登録するためのリクエストは、すべての任意のトークンを含める必要はありません。

source: Anonymous client registration requests are very interesting and powerful feature, however you usually don't want that anyone is able to register new client without any limitations. Hence we have `Client Registration Policy SPI`, which provide a way to limit who can register new clients and under which conditions.
ja_jp: 匿名クライアント登録リクエストは、非常に面白く、強力な機能ですが、誰でも制限なく新しいクライアントを登録できることを通常は望みません。したがって、そのような条件下で、新しいクライアントを登録できるユーザーを、制限する方法を提供する `Client Registration Policy SPI` があります。

source: In {project_name} admin console, you can click to `Client Registration` tab and then `Client Registration Policies` sub-tab. Here you will see what policies are configured by default for anonymous requests and what policies are configured for authenticated requests.
ja_jp: {project_name}管理コンソールで、 `Client Registration` タブ、 `Client Registration Policies` サブタブをクリックします。ここでは、匿名リクエストに対してデフォルトでどのようなポリシーが設定されるか、認証リクエストに対してどのようなポリシーを設定されるかが表示されます。

source: The anonymous requests (requests without any token) are allowed just for creating (registration) of new clients. So when you register new client through anonymous request, the response will contain Registration Access Token, which must be used for Read, Update or Delete request of particular client. However using this Registration Access Token from anonymous registration will be then subject to Anonymous Policy too! This means that for example request for update client also needs to come from Trusted Host if you have `Trusted Hosts` policy. Also for example it won't be allowed to disable `Consent Required` when updating client and when `Consent Required` policy is present etc.
ja_jp: 匿名リクエスト(トークンの無いリクエスト)は、新しいクライアントを作成(登録)することだけが許可されています。したがって、匿名リクエストを使用して新しいクライアントを登録すると、レスポンスにはそのクライアントの読み取り、更新、削除リクエストに使用する登録アクセス・トークンが含まれます。ただし、匿名登録レスポンスから取得した登録アクセス・トークンを使用すると、匿名ポリシーの対象にもなります！これは、例えば、 `Trusted Hosts` ポリシーを持っているならば、クライアント更新リクエストも信頼されたホストから来る必要があることを意味します。また、例えば、クライアントの更新時や `Consent Required` ポリシーが存在する場合などに、 `Consent Required` を無効にすることはできません。

source: Currently we have these policy implementations:
ja_jp: 現在、これらのポリシーの実装があります。

source: Trusted Hosts Policy - You can configure list of trusted hosts and trusted domains. Request to Client Registration Service can be sent just from those hosts or domains. Request sent from some untrusted IP will be rejected. URLs of newly registered client must also use just those trusted hosts or domains. For example it won't be allowed to set `Redirect URI` of client pointing to some untrusted host. By default, there is not any whitelisted host, so anonymous client registration is de-facto disabled by default.
ja_jp: Trusted Hosts Policy - 信頼されたホストと信頼されているドメインの一覧を設定できます。それらのホストやドメインだけからクライアント登録サービスへのリクエストを送信できます。信頼されていないIPから送信されたリクエストは拒否されます。また、新たに登録されたクライアントのURLは、信頼されたホストやドメインだけを使わなければなりません。例えば、信頼できないホストを指すクライアントの `Redirect URI` を設定することは許可されません。デフォルトでは、ホワイトリストに登録されているホストが無いため、匿名クライアント登録は事実上無効になっています。

source: Consent Required Policy - Newly registered clients will have `Consent Allowed` switch enabled. So after successful authentication, user will always see consent screen when he needs to approve personal info and permissions (protocol mappers and roles). It means that client won't have access to any personal info or permission of user unless user approves it.
ja_jp: Consent Required Policy - 新たに登録されたクライアントは、 `Consent Allowed` スイッチが有効になります。したがって、認証成功後、個人情報とアクセス権(プロトコルマッパーとロール)を承認する必要がある場合、常に同意画面が表示されます。つまり、ユーザーが承認しない限り、クライアントはユーザーの個人情報やアクセス権にアクセスすることができません。

source: Protocol Mappers Policy - Allows to configure list of whitelisted protocol mapper implementations. New client can't be registered or updated if it contains some non-whitelisted protocol mapper. Note that this policy is used for authenticated requests as well, so even for authenticated request there are some limitations which protocol mappers can be used.
ja_jp: Protocol Mappers Policy - プロトコル・マッパーの実装のホワイト・リストを設定できます。ホワイト・リストに無いプロトコル・マッパーが含まれている場合は、新たなクライアントを登録または更新できません。このポリシーは認証済みのリクエストにも使用されるため、認証済みのリクエストに対してもプロトコルマッパーを使用できるいくつかの制限があることに注意して下さい。

source: Client Template Policy - Allow to whitelist `Client Templates`, which can be used with newly registered or updated clients. There are no whitelisted templates by default.
ja_jp: Client Template Policy - 新たに登録/更新したクライアントと使うことができる `Client Templates` のホワイト・リスト化を許可します。デフォルトでは、ホワイト・リスト化されたテンプレートはありません。

source: Full Scope Policy - Newly registered clients will have `Full Scope Allowed` switch disabled. This means they won't have any scoped realm roles or client roles of other clients.
ja_jp: Full Scope Policy - 新たに登録されたクライアントは `Full Scope Allowed` スイッチが無効に切り替わります。これは、スコープが設定されたレルム・ロールや他のクライアントのクライアント・ロールが無いことを意味します。

source: Max Clients Policy - Rejects registration if current number of clients in the realm is same or bigger than specified limit. It's 200 by default for anonymous registrations.
ja_jp: Max Clients Policy - レルム内の現在のクライアント数が指定された制限以上の場合、登録を拒否します。匿名登録のデフォルトは200です。

source: Client Disabled Policy - Newly registered client will be disabled. This means that admin needs to manually approve and enable all newly registered clients. This policy is not used by default even for anonymous registration.
ja_jp: Client Disabled Policy - 新たに登録されたクライアントは無効になります。これは、管理者が新しく登録された全てのクライアントを手動で承認し、有効にする必要があることを意味します。 匿名登録に対しても、デフォルトではこのポリシーは使用されません。
